# 从雇主的角度看数据科学产品组合

> 原文：<https://towardsdatascience.com/data-science-portfolio-from-employer-point-of-view-840a111a96c9?source=collection_archive---------14----------------------->

## 公司希望从您的数据科学产品组合中获得什么？

![](img/061a652b3c2b21a079edbabb2978278e.png)

凯利·西克玛在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

> 如果你喜欢我的内容，并想获得更多关于数据或作为数据科学家的日常生活的深入知识，请考虑在这里订阅我的[时事通讯。](https://cornellius.substack.com/welcome)

近年来，公司意识到利用他们的数据来获得对竞争对手的优势是多么重要。从公司、初创公司到小型企业，都已经开始使用数据项目来改善他们的业务。这反过来又增加了对合格数据人员的需求，这种需求直到现在还在持续增长。

随着热门行业的兴起和需求的增加，许多人试图学习数据科学以进入这一领域-这造成了激烈的竞争。为什么需求增加，但竞争仍然激烈？因为这个领域还是新的，许多公司都在寻找有经验的人，而不是更新鲜的人。这也是为什么数据科学岗位入职岗位成为瓶颈的原因。那么，你如何**在申请者的海洋中**脱颖而出呢？一种方法是调整你的投资组合，以满足雇主的需求。

在本文中，我想概述一下我从潜在申请人数据科学组合中寻找什么的经历。让我们开始吧。

# **结构化投资组合**

有什么比看到一堆乱七八糟的数据科学作品集更让人不爽的？故事不清楚，结论也不存在——如果您让所有的编码和数据探索组合保持原样，就会发生这种情况。**乱七八糟的项目是我经常看到的问题**:人们已经知道你想做什么样的数据科学项目，并试图解决；然而，他们没有从你的投资组合中创建一个结构，让人们能够消化这个过程。

例如，一个人想要通过创建一个模型来预测欺诈并实现良好的指标，从而解决欺诈问题。由于这种欺诈模式，此人设法获得了面试机会，但没有形成一个关于该模式如何发展以及如何帮助公司的良好结构故事。这个人没有得到聘用，因为面试官觉得这个人不能清楚地解释工作流程，并担心这个人在工作期间会一团糟。

这个例子在我的经历中很常见。人们只是关注他们的结果，而不是详细说明过程——根本没有结构。雇主想看的不是你创造的模型有多好，而是你实现这个模型的思维过程。创建结构化数据科学产品组合以脱颖而出非常重要。

结构可以是多种多样的，取决于您自己的数据科学项目。然而，它应该总是从头到尾讲一个故事——即使它在你的笔记本里。常见的结构是:

1.  解释你想解决的问题
2.  解释这些数据以及你是如何获得的
3.  数据探索
4.  建模过程
5.  结果和结论

通过这五个步骤，您已经可以创建一个结构良好的数据科学投资组合。你可以使用 presentation、Git、Notebook 或任何媒介来创建它——只要它讲述了一个好故事。在我看来，如果你能**通过应用你的项目**解释详细的好处，那就是加分。

# 解决业务问题

开发一个惊人的神经模型，可以准确预测某人的面部特征和穿着，这是一种很棒的感觉，但这个项目能解决你申请的公司的任何实际问题吗？有可能，但会有很多延伸——这不太可能出现在当前的面试阶段。

该公司聘请数据科学家来解决他们的业务问题，而每个公司都会有不同的问题。招聘广告通常只列出技术要求(有些是特定领域的)，但很少详细说明他们需要解决什么样的问题。当你用一般的投资组合申请这种工作时，它可能会起作用，但也可能不起作用；因为许多申请人会提交“相似”的简历和数据科学作品集。

那怎么脱颖而出呢？**成为公司想要的**！那就是解决他们的业务问题。尝试创建解决业务问题的特定数据科学产品组合；例如，您申请金融行业的数据科学家职位，这意味着您可以创建一个数据科学组合来解决该行业的常见问题，如投资、欺诈、风险等。

我喜欢看到申请人至少对他们申请的公司做了调查，因为他们做的调查意味着他们愿意花额外的时间去了解这家公司。与不了解业务或公司的人相比，雇佣了解业务或公司的人肯定符合公司的最佳利益，这就是为什么如果您的数据科学产品组合解决了公司的业务问题，它会让您脱颖而出。

# **有创意**

这与您的数据科学产品组合应该如何解决业务问题有关。当你决定你的项目时，**不要使用你从课程或书本上学到的固定项目** —相反，你应该基于你自己的创造力建立数据科学组合。

想象一下，你正在用泰坦尼克号或 iris 项目申请银行行业的数据科学家职位；会是什么样子？

> **首先，**这是每个人都做的项目。
> 
> **其次，**那些项目不需要商业(也许是历史学家或生物学家？).
> 
> 第三，这会破坏你的机会，因为雇主会认为你懒惰。

您可以做许多其他项目来展示您在构建数据科学组合时的创造力。创意可以通过多种方式表现出来，包括:

*   你试图解决什么商业问题
*   你如何处理这个问题
*   你探索数据和总结见解的方式
*   开发模型并解决技术问题
*   对您的数据科学产品组合做出总结

还有很多。创造力意味着你不局限于课程或惯例，而是你如何从中突破。

根据我的经验，当我探索申请人的数据科学产品组合时，我会尝试观察他们如何解决他们决定解决的问题。许多人倾向于陷入类似的模式，但是当我发现有人可以给我不同的东西(以一种好的方式)，我会变得兴奋。

我记得许多申请人使用类似的数据集作为他们的数据科学组合，并试图解决相同的问题；然而，只有一个脱颖而出。他之所以突出，是因为他总结见解的方式与众不同。许多人把洞察力总结为特性并不重要。尽管如此，这个人设法做了更深入的分析，并发现实际问题在于复合问题——这需要创造性思维才能知道这就是问题所在。

在某种程度上，创造性可能需要更多的练习，因为它与批判性思维有关。尽管如此，一旦你习惯了从多方面看问题，我确信许多雇主会渴望你的创造力。

# **结论**

数据科学是一个仍在崛起且竞争激烈的行业。要成功获得该职位，您需要有一个良好的数据科学组合。然而，雇主从你的投资组合中寻找什么？

在本文中，我从雇主的角度解释了我从数据科学组合中寻找的经验。它们是:

1.  结构化投资组合
2.  解决业务问题
3.  有创造力

希望有帮助！

> *如果您不是作为中等会员订阅，请考虑通过* [*我的推荐*](https://cornelliusyudhawijaya.medium.com/membership) *订阅。*

在我的 [**LinkedIn**](https://www.linkedin.com/in/cornellius-yudha-wijaya/) 或 [**Twitter**](https://twitter.com/CornelliusYW) **上访问我。**